# Vue中获取DOM元素

设计网页时，不可避免的要修改DOM元素属性，因此，获取DOM元素成为了必要知识。下面以修改DOM内容为例，记录获取DOM的方式。

## 原生获取DOM

原生获取DOM的方法是：

1. 在要获取的DOM节点上加上`ref="myDiv"`属性，以备被操作。
2. 在`script`中，通过`this.$refs.myDiv`获取DOM节点
3. 修改已获得节点的属性

源码：

```html
<template>
  <div id="app">
    <div ref="myDiv"></div>
</template>
<script>
export default {
  data() {
    return {
    };
  },
  created() {
    console.log("created:", this.$refs.myDiv);
  },
  mounted() {
    console.log("mounted:", this.$refs.myDiv);
    this.$refs.myDiv.innerHTML = "<h2>Hello,通过改变DOM来改变内容</h2>";
  }
};
</script>
<style></style>
```

上方代码中，可以看到，在`template`中设置div的ref属性后，可以在script中获取该DOM。这里涉及到了两个vue的生命周期钩子(函数)：

1. created():组件创建后，数据已经初始化完毕，但是DOM还未生成时触发此函数。
2. mounted():数据装载在DOM上后，各种数据已经准备就绪，将数据渲染到DOM上，DOM已经生成

知道这两个钩子的加载顺序就可以知道`created`钩子中函数不会获取到DOM的信息，`mounted`可以获取，也可以改变该DOM节点的信息。



## this获取变量改变DOM信息

这种方式其实就是常规的修改变量内容。

```html
<template>
  <div id="app">
    {{divtext}}
  </div>
</template>
<script>
export default {
  data() {
    return {
      divtext: "你好"
    };
  },
  created() {
  },
  mounted() {
    this.divtext="通过修改变量的属性改变DOM"
  }
};
</script>
<style></style>
```

上方代码中，首先创建了一个变量`divtext`，然后改变了divtext值的信息，这也是改变了DOM的属性。



## 获取子组件的DOM信息

子组件的DOM获取与第一种方式类似。

```html
<template>
  <div id="app">
    <Footer ref="footer" />
  </div>
</template>
<script>
import Footer from "./components/Footer.vue";
export default {
  data() {
  },
  components: {
    Footer
  }
  mounted() {
    console.log("footer:", this.$refs.footer); //获取子组件，其类别是vue component
    console.log("footer:", this.$refs.footer.$el); //获取子组件的DOM内容
    console.log("footer:", this.$refs.footer.$el.innerHTML ="<h3>子组件的内容被父组件通过改变DOM的形式改变了</h3>"); //获取子组件的DOM内容
  }
};
</script>
<style></style>
```

从上方代码中，可以看出，子组件的DOM获取与第一种几乎一致。但是值得一提的是，子组件的DOM类型与普通div不同，它属于`vue component`类型，因此其修改DOM属性的方式会有差异！